西餐厅
曹小强：这块儿你经常来吗？这地儿好像挺贵的
徐若云：额……不经常来的，我这儿上面写字楼办公，请客户来过几次。
曹小强：来，举个杯吧
徐若云：幸会
曹小强：你好瘦啊，所以你就不用减肥哈，现在好多女孩儿不都吃素吗
徐若云：我不吃素，我是一个食肉动物，我觉得人类花了几十万年才进化到食物链顶端，怎么能说放弃就放弃呢，那也太亏了
曹小强：我觉得你这样特别好，有的女孩儿挑三拣四的，吃顿饭可麻烦了。其实人类的祖先本来分成两支，有一支就是专门种植吃素的，还有一支就是打猎吃肉的。结果吃素的那一支呀，体质渐渐渐渐的不行了，后来就被自然淘汰了，所以现在我们都是吃肉的那一支慢慢慢慢繁衍下来的
徐若云：你连这都知道啊
曹小强：这是探索频道看的
徐若云：我也喜欢看discovery
曹小强：你也喜欢？我特别喜欢
徐若云：是吗？
曹小强：我觉得特别好，真的。
徐若云：额……对了，那个卡的事情哈，我给你道个歉，因为我以为碰见骗子了呢，所以对你的态度有点恶劣
曹小强：没事 没事，现在骗子实在太多了，这完全理解，我都忘了。诶，你后来卡办好了吗
徐若云：补办了 补办了。呃……我想问问你啊，那卡里那么多钱，你就没犹豫过？
曹小强：这有什么好犹豫的，这又不是我的钱
徐若云：不过其实就算你动了吧我也不知道，那卡里有多少钱，具体我都忘记了。
曹小强：我……我真的没有动过，你不信去，可以查那个记录的
徐若云：我查过了，好像……少了一点
曹小强：啊……那怎么可能呢
徐若云：哈哈哈……我逗你的
曹小强：你……你好幽默！真的，我觉得这个是做人的一个起码的原则，是吧？维克多雨果写过的那个悲惨世界里面有一句话我记得很清楚，如果人要成为一个圣人的话，那个是特殊情况，但人，首先得成为一个正直的人，不管是遭遇逆境，或者失足或者犯错误，但首先，得成为一个正直的人。
徐若云：嚯……你还是一个喜欢文学的人哈
曹小强：嗯，是啊，我经常看读者文摘和故事会。这个都是读者文摘里面看来的，就记住这么一句，你知道吗
徐若云：你这人真逗
